A disciplina que mais gostei de cursar na faculdade foi Modelagem e Projeto de Banco de Dados, 
pois combina o estudo aprofundado dos fundamentos de bancos de dados com a aplicação prática em 
projetos desenvolvidos em Java utilizando o framework Spring Boot. 
Ao longo da disciplina usamos o banco de dados MySQL, tanto nas atividades conceituais quanto 
nos projetos reais desenvolvidos para empresas parceiras. 
Nesse processo, estudamos modelagem de dados, projeto lógico e físico, arquitetura, escrita e 
otimização de queries SQL , incluindo subqueries , e a implementação de triggers, além de diversos 
outros conceitos essenciais relacionados a integração, segurança, desempenho e boas práticas no 
uso de bancos de dados.